[main](/) ::
[quick start](/docs/start.html) ::
[reference](/docs/reference.html) ::
[tutorial](/docs/tutorial.html) ::
[api](/docs/api.html) ::
[sample](/sample) ::
[download](/https://github.com/kshamiev/sungora)

# Описание проекта "CMF sungora""
***
Проект посвящен программному комплексу CMF “Sungora” (далее система).
Это каркас для проектирования и реализации приложений (проектов), решающих очень широкий круг веб оринтеированных задач.
На его основе можно создавать проекты начиная от сайтов визиток продолжная систмами управления контнтом (CMS) и заканчивая веб ориентированными ERP и/или CPM системами.
Проект прежде всего адресован IT специалистам.

Система написана на языке Го (серверная часть) и AngularJS (клиентская часть)

###  Просто
Система относительно проста по своему устройству и не требовательна к программной среде и ресурсам. Это позволяет быстро освоиться и начать ее использовать, практически на любом оборудорвании.

###  Быстро
Обладает всем необходимым набором инструментария (компонентов) для разработки конкретного пользовательского функционала. Доплнительно (благодаря архитектуре самого языка) подключение и использование сторонних библиотек очень просто.

###  Надежно
Программа компилируется в один единственный исполняемый бинарный файл. Который инсталлируется и работает как севрис (служба, демон). Код вашего продукта не украдут!

###  Универсально
В системе реализован необходимый минимум для самой работы системы.
Простая и в тоже время гибкая и функциональная система прав на основе REST.
Все остальное это функционал обеспечивающий работу системы в целом (с возможностью переопределения и расширения) универсально подходящий для создания практически любого проекта в сети интернет.
Системан не требует каклих-либо доплнительных прогрмамных продуктов кроме практически любой ОС. Сама себе сервер и приложение в одном флаконе. Нужен только язык Го

***

### Принятая нумерация версий

X.X.X или R.A.B

- R (Release) - Первая цифра обозначает номер релиза. Итерация этого порядка привязывается к завершению этапа разработок и выкатыванию. Как правило, это происходит при разработке каких-либо новых функциональных возможностей (модулей) или фундаментальных изменений самой системы. Или когда их количество и качество становится слишком большим.

- A (Advanced) – Вторая цифра обозначает номер дополнения к релизу. Итерация этого порядка происходит при разработке нового или доработке и расширении ранее реализованного функционала. Эта цифра обнуляется во время итерации первой цифры R (при выкатывании нового релиза).

- B (Bugfix) – Третья цифра обозначает номер исправленной ошибки в работающем проекте. Итерация этого порядка происходит при исправлении выявленных ошибок в уже работающем проекте. Эта цифра обнуляется во время итерации первой цифры R (при выкатывании нового релиза).


***
[main](/) ::
[quick start](/docs/start.html) ::
[reference](/docs/reference.html) ::
[tutorial](/docs/tutorial.html) ::
[api](/docs/api.html) ::
[sample](/sample) ::
[download](/https://github.com/kshamiev/sungora)
