[Главная](/) ::
[Начало](/docs/start.html) ::
[Справочник](/docs/reference.html) ::
[Учебник](/docs/tutorial.html) ::
[Системное api](/docs/api.html) ::
[Скачать](https://github.com/kshamiev/sungora)

# Справочник
***

### Терминология и стиль кодирования

##### Терминология (понятия)
- Токен – сессионная хеш строка для идентификации пользователя
- Список – срез ([]string).
- Хеш – именованный массив (map[string]string).
- Модель – Тип, обертка для типа отражающего (и хранящего) данные. С набором функционала (методов, свойств) реализующих работу с ними.
- Голая модель – Это модель, не имеющая ни одного персонального метода. А только общие встраиваемые из базовой модели.
- Тип – Это структура, как правило описывающая конкретный источник в БД. Также подразумевает весь набор сценариев для него.
- Сценарий – Список конфигураций для свойств - полей. Обеспечивает настраиваемую работу с данными источника.
- Источник, БД – Под источником понимается абстрактное хранилище конкретных данных. Это может быть таблица в реляционной БД Mysql, или коллекция в Mongo DB или просто файл.
- Свойство, Поле – Свойство структуры любого типа. Поле в таблице БД. Понятия тождественны.
- Пакет – Это пакет в Го. Обобщенное название для: компонент, контроллер, модель, библиотека.
- Демон, Сервис – Программа, работающая параллельно от основной программы.
- Ядро – Реализует архитектуру программы. Содержит необходимый набор данных и функционал для обеспечения работоспособности приложения в принципе (пакет ‘core’).
- Система – Совокупность программного кода обеспечивающая работу приложения и его базовый, абстрактный функционал. (Обработка запросов, работа контроллеров, отдача результата) (пакеты ‘core, types, lib, app/app.go’).
- Приложение – Совокупность всего программного кода реализующего прикладную работу программы включая систему.
- Компонент - Это логически законченный системный функционал решающий определенный круг связанных задач. Неотъемлемая часть системы. Может быть реализован как одним целым пакетом, так и частями в нескольких.
- Модуль – Совокупность программного кода решающий конкретную прикладную задачу проекта (базовый модуль `core/base`).

##### Стиль кодирования

*Формтатирование кода не осбуждается ибо оно одно и неизменно благодаря архитектуре языка.*
*Докуметирование кода в стиле godoc.*

Импортирование пакетов:
Импортируемые пакеты группируются в 3 группы, разделенные пустой строкой.
- стандартные пакеты Го
- сторонние пакеты (3 лиц)
- родные пакеты (уникальные пакеты проекта)
При возникновении конфликтов имен предлагается использовать синонимы с дополнением нарицательного имени.

Пример:

	Import (
		"time"

		"github.com/ziutek/mymysql/mysql"

		"lib/mysql"
		coreConfig "core/config"
		typConfig "types/config"
	)

Имена констант состоят из заглавных букв, и используют в имени символ нижнего подчёркивания в качестве разделителя словоформ. Приватные константы начинаются с маленькой буквы.

Имена всех остальных переменных (типы, интерфейсы, каналы, функции, методы) формируются из заглавный и строчных букв без использования знака «_». Тоесть используются верблюжья нотация.

Все имена формируются из трёх ключевых понятий:
- Функциональное назначение переменной (получение, сохранение, вычисление…).
- Имя нарицательное (с чем собственно работаем – item, goods, news, article…).
- Тип хранимых данных в переменной (список, хеш, число...).

Наличие все трёх составляющих и их порядок опциональны.

	Рекомендуется также при формировании имён учитывать их прикладное назначение.
	К примеру, загрузка и сохранение объектов в БД в парадигме ОРМ
	и приложения используют в именах ключевые слова Load и Save.
	А загрузка и сохранение простого массива данных в БД в парадигме БД
	используют в именах ключевые слова Select и Update соответственно.
	(В данном случае рассматривалась секция (словоформа) функционального назначения)

*Имена таблиц в БД и типов хранящих их значение в области приложений должны совпадать !*

Имена полей связей между таблицами рекомендуется называть по маске `ParentTableName_Id`.
И располагать такие поля желательно в начале таблицы.
Пример можно посмотреть в дампе системной БД.

Функции конструкторы начинаются с префикса ‘New’. Или целиком состоят из него.
Пример: `NewGroups`

Функции, запускаемые как отдельные программы или запускающие внутри себя таковые начинаются, заканчиваются или целиком состоят из словоформы `Go` или `go`.
Пример: `goServerFactory`

Интерфейсы заканчиваются или целиком состоят из суффикса `Face`.
Пример: `ControllerFace`

//// 4 прямых слеша разделяют на логически и/или функционально завершенные блоки в пределах одного файла

// Комментарий	- заголовочный комментарий (возможно отделяется дополнительно пустой строкой)

// дополнительный комментарий (возможно не отделяется дополнительно пустой строкой)

Примеры всего вышеописанного можно увидеть посмотрев программный код системы.

### Компоненты

[Конфигурация приложения](/docs/reference/config.html)</br>
[Сервер](/docs/reference/server.html)</br>
[Роутинг](/docs/reference/route.html)</br>
[Контроллер](/docs/reference/controller.html)</br>
[Модель](/docs/reference/model.html)</br>
[Сессия](/docs/reference/session.html)</br>
[Ввод-вывод I/O](/docs/reference/rw.html)</br>

### Системные библиотеки

[Интернационализация](/docs/reference/i18n.html)</br>

Реализация интерактивного перевода текстовых данных на нужный язык.

[Кеширование](/docs/reference/cache.html)</br>
[БД](/docs/reference/db.html)</br>
[Логирование и журналирование](/docs/reference/logs.html)</br>
[Шаблонизатор](/docs/reference/view.html)</br>
[Вспомогательные функции](/docs/reference/function.html)</br>
